بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ علی محمد و آل محمد و عجل فرجه
شرمندگان عرض‌مند، خمیه هنان عزیز، سلام
وقت شما به خیر، سال روز شهادت امام رضا علیه السلام
رو خیرمقدم
خدمت شما تسلیت و تعزیت عرض می‌کنم
ایران اسلامی سوگوار شهادت امام علی‌بن‌موسی‌الرضا علیه السلام
مردم ایران اسلامی در سال روز شهادت سلطان سریر ارضی
امام علی‌بن‌موسی‌الرضا علیه السلام سیاه‌پوش و سوگوارند
مراسم عزاداری در مساجد، تکایا و حسینیه‌ها در حال برگزاری است
و دسته‌های سین‌زنی و زنجیرزنی در سوگ هشتومین اختر تابناک
آسمان
امامت و ولایت بر سر و سینه می‌زنند
امروز مشهد در سوگ امام هشتم میادگاه دلهای بی‌قرار است
سلام بر آقای مهربان خراسان
آمدم ایشا خداحافظ بده
از سلام هشتومین مهربان ولایت
از سلام بحر التوفیق و انایت
من تسلیت عرض می‌کنم، شهادت آقا امام هشتم را
که خودش زامن هست برای مردم
خداحافظ بده
حرمش پناهگاه دلشکستگان و مأمن حاجتمندان است
آنجا که گلدسته‌ها سر به فلک کشیدند
و کبوتران آسمانی
در حریم امنش پرواز می‌کنند
می‌فرماید کل امرئ انس دیگون عقله
و عدوون جهله
رانمای و خرد هر کسی عقلشه
و جهلش دشمنشه
امام رضا را خیلی دوست دارم
امام مهربانی است
یا امام رضا یا غریب و غربا
همه مریضا را شفاه بدهید
یا امام رضا
هی فاطمه بالاسه
امام رضا
حجت الاسلام
شخصیتی جامعه‌محور بودند
و با مناظرات علمی
جایگاه اسلام را تثبیت کردند
حجت الاسلام احمدی
مناظرات علمی که با علما و بزرگان ادیان دیگر داشتند
باعث تقویت علمی و معنوی
مسلمانان و حتی ادیان دیگر هم می‌شد
جان رضا
آقای من
صحن الوصال
این بد تلایت چراغ راه دلهای شکسته‌ست
شهر مشهد مقدس امروز تجلیگاه عظیم‌ترین اجتماع عاشقان اهل بیت در تاریخ مستدام است
سوگواران و عزاداران امام رئوف از سراسر ایران و جهان
امروز به حرم مطهر رضوی آمدند تا در سال روز شهادت قریب و قربا امام رضا علیه السلام سوگوار باشند
دیشب هم همزمان با شب شهادت آن امام مهربانی، این سنتی و خطبه‌خوانی در حرم مطهر رضوی برگزار شد
مجاوران و زائران بارگاه رضوی از سراسر کشور پیاده و سواره
خود را به مشهد مقدس رساندند تا در شهر متبرک
حداد سامن الحجج هم نما با جواد علیه السلام سوگوار و عزادار باشند
مکاتب‌های خدمات‌رسانی به زائران هم از مبادی ورودی مشهد تا حرم رضوی برقرار شده
و به میلیون‌ها زائر و مسافر که برای شرکت در مراسم عزاداری سامن الحجج علیه السلام
به مشهد مقدس مشرف شده‌اند خدمت‌رسانی می‌کنند
مشهد یک ایران شده است
از دورترین نقطه‌ی این درخواسته
این سرزمین چشم به گنبدش دوختند
از شمال تا جنوب، از غرب تا شرق، دلها پا در راهی گذاشتند
تا امشب در کنار پسر موسی‌بن‌جعفر سحر شود
اهل تهران هستم و چون جامانده اربعینم، اومدم که در جوار علی‌بن‌موسی‌الرضا دلم رو تسلی بدهیم
من از اصفهان اومدم، پارسال اومدم
بعد امام رضا دلی اومدم، امام رضا حاضرت همه داد
به خاطر همینم امسال دوباره اومدم، پابسته من
هر چهره‌ی زیبایی از عشق و ارادت، از رنج سفر تا آرامش و سال
هر کسی میاد اینجا قطعا با دست پر میده
امام رضا هیچ کسی با دست خالی از پیشش راه نمی‌کنه
شما خودتون اهل کجایی؟
من اهل استان مازندران، شهرستان میان‌درود
امشب سه‌نوا نفس کم می‌آورند از این همه دردادگی
ها باقی جلمشم زیارته
آقا امام رزانون قلبم داد دانش میشم
بدون این که دینیم جذبم جلمشم پازد میبریم
پرچم ازا آرام بر فراز گنبد میلرزد
و عشق امان نمیدهد
در این روز و شب‌ها، مشهد قلب تپنده ایران شده است
مردم یک صدا تواف گنبدی را می‌کنند
که قرنهاست خانه امید این سرزمین بوده است
سیده توشنم، سیدی خبرگزاری صدا و سیما
سیما مشهد و رضوان
ادامه خبرها
پدر شهیدان رضایی به فرزندان شهیدش پیوست
پیکر حاج صادق رضایی، پدر شهیدان علی و مختار رضایی
پس از سالها صبر و استقامت در جوار فرزندان شهیدش
در گلزار شهدای روستای سفیدچاه به خاک آرام گرفته
شهید علی ازخر رضایی سال ۱۳۶۴ در عملیات بیت‌المقدس به شهادت رسید
و شهید مختار رضایی نیز
سال ۱۳۶۵ هنگام انجام مأموریت در منطقه چابهار
جان خود را در راه میهن فدا کرد
و کتاب قرار با خورشید در کمتر از شش ماه به چاپ یازدهم هم رسید
آقای قزلی، گردآورنده‌ی کتاب، گفت
این کتاب حاوی بیش از روایت و تجربه‌ای از مباحثه با امام رضا علیه السلام است که
گردآورندگان آن با قلمی هنرمندانه و از نگاهی نو
در روایت‌هایی صادقانه
هر یک نصیب خود با امام رئوف را بازخوانی کردند
گاهی یک دیدار، یک نگاه و حتی یک لحظه توسط
تا همیشه در دل آدم میماند
محمد
و حالا روایت‌های سرشار
صادقانه و دلنشین از همین لحظه‌ها را می‌توان خواند و زندگی کرد
در کتاب قرار با خورشید
در واقع مجموعه‌ای بیش از روایت هست
بیش از نمایی خوب و مناسب
جریان نسبت راوده با امام رضا در زندگی جاری و امروزی را باید کرده
از اینجا هست نظیر و مثلش که زیاد نیست
مباحثه‌های نزدیک با امام رضا علیه السلام
تجربه از مباحثه‌های نزدیک با امام رضا علیه السلام
تجربه‌های شخصی زیسته و گاهی شبیه خواب و رویا
گاه لطیف و شاعرانه
گاه تلخ و عمل‌برانگیز
اما همه‌شان صادق و بی‌تکلف
سرشار از دلدادگی و امید
رفیقه‌های من هم نبات امام رضا می‌خواهد
قرار با خورشید فقط یک کتاب نیست
این نیز برای دیدن پیوند دلهای امروزی با امام رئوف
زینب سلیمانی، خبرگزاری صدا و سیما
امروز یکشنبه، ۲۰ شهریور سال ۱۴۰۴
ایام خورشیدی سیمای ایران
دیوم سفر ۱۴۴۷
ایام قمری و ۲۴ اگست ۲۰۲۵ میلادی است
هنگام اذان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم
ساعت ۱۲ و ۹ دقیقه
غروب آفتاب ۱۸ و ۴۳ دقیقه
و هنگام اذان مغرب به افق شهر
هم ساعت ۱۹ و ۲ دقیقه خواهد بود
سپاسگزارم از توجه و همراهی که شما
با این مجموعه خبری
روزتون به خیر، خدا نگهدار
65mor
65께서
65 Erman
fold
به سمت صبح شورانگیز فردا
قزه شهر اشک‌فون
قزه شهر لاله‌ها
شهر غیرت و شجاعت
بر زمین آشنا
ملت‌ها
نسبت به مسئله قزه
حساس‌اند، مسئله اول دنیاست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بین‌المللی، منظوم دنیا
خارج بشه، از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می‌بیند
در آغوش مادری که لالایی‌هایش
خاموش شدند
و لبخند نورسیده‌ی
پشت مرزهایی که گردن‌ها ساختند
پیداست
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان
از این دو طریق می‌توانید
به مردم مظلوم قزه
کمک کنید
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نوهد و نوهد هشت و دو دو
هفت و سفر
هفت
و یا
خود دستوری
ستاره
چهارده
مربع
درود بر شما دوستان شنونده
همراهان بزرگوار
مجموعه برنامه‌های
بخش اول که از رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
محضر مبارکتون ارز می‌کنم
که هنگام اذان ظهر
به افق شهر مقدس قم
دوازده و نو دقیقه
خواهد بود
خیلی ارتماس دعا داریم
در لحظه‌های ناب استجابت دعا
اجازه می‌خواهم که
خدا قوتی ارز کنم
خدمت همه شما
شنوندگان عزیز و عرجومند
که در جاهای مختلف
مشغول تلاش و خدمت‌رسانی
هستید، مجور باشید انشالله
در کنار
فعالیت و تلاش و خدمت‌رسانیتون
همراه رادیو معارف
هم باشید انشالله
تا ساعت چهارده
شما دوستان و بزرگواران
رو با افتخار
همراهی خواهیم کردیم
نشانی به پاسخ‌های
کتاب
سالت اعتقادی
اختصاص داره
تقدیمتون میکنه و بعد از اون هم با
پارسایان همراهتون هستیم
پرسش‌های مهم
پاسخ‌های کتاب
نشانی
قسمت صد و پنجاه هم
جهنم
آقا چند شب پیشا بود که توی مسجد
حاجه‌های محمدی شاهرودی
بعد از نماز گفتن که
بعضی‌ها در آخرت هستن
که اصلا جهنم رو نمیبینن
و وارد بهشت میشن
منم که توی ذهنم سؤال شده بود
دستم رو وردم بالا و گفتم
حاجه‌ها ببخشید مگه در آخرتیم
در قرآن نداریم که خداون فرموده
بلا استثنا همه‌ی آدم‌ها
اول وارد جهنم میشن
ولی بعضی‌ها سریع از اون رد میشن
ادهی هم به خاطر اعمالشون
گرفتار میشن
خب این با صحبت‌های شما
چطور قابل جمعه؟
استاد محمدی هم عملی کردن
و در جواب این سؤال من
گفتم
یکی از شما نیستی میگن که بارد جهنم میشید
و یک عمر حتمی است بر خودو
از ما میسه که آدیران فرمود جز نواحیه خامده
ما هنوز که جهنمی شعله ورد نشده بود
ازش اوگرد کردیم
به تقریب دقیقه
ما در دنیا این مرحله را تیه کردیم
رد شدیم از این مرحله
نشانی
رشی از جنس برکت
اشتو و تالی ایک ورزشگاه
برنامه‌های رادیو ایران
موجیز آستانه سبز کرامت است
این موج، موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ایم ردیف 96 مگا هرتز
موج ایم ردیف 1071 کلو هرتز
رادیو معارف دانش آوائی شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و فضیلت است
سرگشتگان کویت پربای سر نداند
آشفتگان موید از خود خبر نداند
آشفتگان موید
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه
و سلامه و سلامه و سلامه
و يه خودشون زدند و شکسته شد
این نان انقدر سفت و سخت بود
بعد با مقداری نمک میل کردند
ما درشتیم میدیم این سحنه رو
به فضه خادمه که حالا مسئول پخت نان هست
در خانه گفتیم چی میشد
اگر که لاقل نخاله یه آرد رو میگرفتی
که یه مقداری این آرد جوب
نرمتر بشه
راحتتر خورده بشه
فضه اینجور به ما جواب داد
که نان گوارا را علی علیه السلام بخورد
و گناهش برگردن من باشد
خب برما این جواب عجیب بود
ایده فیدیم امیر المؤمنین علیه السلام تبسطو می کردند و
فرمودن خودم دستور دادم که این نخاله ها را نگیره
گفتیم برای چی یا امیر المؤمنین
حضرت فرمودن
زیرا با این کار نفسم بهتر زلیل می شه
وقتی من بتونم نفس خودم را زلیل بکنم
مؤمنان از من پیروی می کنند
تا وقتی که به اصحابم بپیوندند
یکی از صفات حضرات معصومین علیهم صلوات الله
ساده زیستی در این دنیا است
خود وجود نازنین امیر المؤمنین علیه السلام
الگوی زهد و قناعتند
این روایت معروفی که حضرت وقتی
به عثمان ابن هنیف انصاری نامه می نویسند
به خاطر شرکت او درسته
در اون جلسه اعیانی
برخی از تعابیر اون نامه اینجوره
آگاه باش برای هر مسلمانی پیشواییست
که باید از او پیروی کند و به نور او روشن شود
اینک بدان که پوشاک پیشوای تو در این دنیا
یعنی من امیر المؤمنین
جامعی پاره و پشمین و تعامش خوراکی ناگوار
و قرسنانی جوین است
و پیبسته به اینها بسنده می کند
شما نمی توانید چنین
ولی مرا به زهد و پاک دامنی
و کوشش در راه حق و ادالت یاری کنید
به خدا سوگند
در این دنیا درهم و دینا رو تلایی نیندوخته
و از غنیمتهای آن سروتی پسنداز نکرده ام
بجز این ردای که برتن دارم
جامع دیگری برخیش تدارک ندیده ام
این کلمات مولا امیر المؤمنین
در باره زهد و سادزیستی خودشونه
نسید
موسیقی
خدا رحمت کنه منحوم آیت الله سید مهدی خلخالی
از علمای
موسیقی
نجف ایشون نغل میکنه که وقتی که آیت الله سید
عبالغاسم کاشانی رو در ایران دستگیر کرده بودن
ما با برخی از فضلای نجف قرار گذاشتیم که
به ملاقات برخی از مراجع بریم
تا مراجع نجف از آیت الله الازمابرو جردی
بخان که در این قضیه مداخله کنن
و آیت الله کاشانی آزاد بشن
ایشون میگن من و شهید مدنی و برخی دیگر
به منزل مرحوم آیت الله الازمابرو سید عبدالهادی شیرازی رفتی
وقتی که در زدیم اول آفتاب بود تازه
آفتاب طلوع کرده بود
پسر ایشون آمد دمه در و گفتش که
آجاها آمادگی ملاقات ندارند
اول صبح هنوز نمیتونند
ما گفتیم مثلب لازمیه و این دیدار ضروریه
باید الان انجام بشه
بالاخره گفتن عبی نداره
ما وارد شدیم به اتاق شخصی مرحومه
آیت
آیت الله سید عبدالهادی شیرازی
خب اتاقی بود برای مهمانها
یه اتاقی بود که خودشون استراحت میکردن
ما رو راه نمایی کردن به اون اتاق شخصی خود
مرحومه آیت الله سید عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه
وقتی وارد شدیم دیدیم که
نصف اتاق ایشون فرش نداره
و نصف اتاق ایشون هم
یه لحافه کهنه ای رو به عنوان فرش انداخته بودن
خیلی برای ما زهده
آیت الله از ما آسد عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه
عجیب آمد که درون خانه خودش
نصف اتاقش فرش نداره
و نصف اتاقش رو با یک لحافه کهنه فرش کرده
خب مسئله آیت الله کاشانی رو مطرح کردیم
و گفتیم که خواهش داریم که
این کار رو به امزای دیگران معلق نکنید
که مرحوم آقای آسد عبدالهادی شیرازی فرمودن
من طلبه در تلگراف به رئیس مسلمین
یک آله بزرگ تعمل داشته باشن
اینجور متوازانه برخورد میکنند
و بلا فاصله نامه برای
مرحوم آیت الله بروجردی رو مینویسند
یکی از علما نقل میکند که ما
در نجفت به دیدار مرحوم آیت الله سیستانی رفتیم
ایشون فرمودن کتاب جرعی از دریا رو خانده اید
خب کتاب جرعی از دریا
برخی از خاطرات و نوشته های
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
حفظه الله
جمع آوری شده
ارز کردیم بله خوندیم مقصود چی؟
ایشون فرمودن در اون کتاب نوشته که
کسی به منزل آسد عبدالهادی شیرازی رحمت الله علیه رفت
و گفته بود که نصف اتاقش فرش نداشت
و لاحاف کهنه انداخته بودند
آیت الله سیستانی رحمت الله علیه
میخواستن یاداوری بکنن که علما
اینجور مقید بودن که
ساده زیست زندگی بکنن
از زرق و برق
دنیا دور بودن
مراقبت میکردن
در احوالات مرحوم آیت الله بهجت
رحمت الله علیه هم
قضایای عجیبی از
ساده زیستی نقل شده
از جمعه این که ایشون
بارها خانه خودشون رو
تغییر داده بودن
اجاره نشین بودن از این خانه به اون خانه
برایشون مهم نبود
با این که ممکن بود انظر مالی
بتوانن خانهی تییه بکنن
ولی در بند این نبودن
نقل میکنن سالها ما
در خانه مرحوم آیت الله بهجت
رحمت الله علیه هم یخچال نداشتیم
آقا زاده ایشون میگه
دیوخت بقال محلم ما گفته بود
آقا این گدای سر کوچه
که هر روز میاد سر کوچه
وای میسته و گدایی میکنه
یخچال خریده یخچال فریزر
خریده که هم بتواند
یخ داشته باشد هم بتونه
قضاهاش رو خونک نگه بداره
یخچال فریزر خریده
به آقا بگید دیگه حالا خریدن
یخچال اشکالی نداره
خدمت ایشون رسیدیم و ارز کردیم
که آقا جان این
گدای سر کوچه من هم
یخچال فریزر خریده و بقال و
مغازدار دیدن که یخچال فریزر رو بردن
تو خونشون حالا دیگه وقتش
نیست که ما هم یه یخچالی
بخریم ایشون فرمود که
نه حالا ما هم شدیم
مثل کسایی که ندارند
خیلی ها هستن که یخچال ندارند
به ایشون ارز کردیم دیگه چه کسی
پیدا میشه که یخچال نداشته باشه
با این حال ایشون
چون مطمئن نبودند که
همه اهل شهر
یخچال دارند یخچال نخریدند
تا این که یکی از مؤمنین
یه یخچال دست دوم رو
برداشت اوورد و ایشون
راضی شدند که اون یخچال رو بخرند
اینجور مراقبت میکردند
ساده زیستی خودشون رو
که تعلق به دنیا
پیدا نکنند
مراقب باشیم همین وسائلی که
به ظاهر ضروری هم هستند
اگر دل بهشون
ببندیم ما رو گرفتار
میکنه خدای متعال
به هممون توفیق دلکندن
از دنیا رو انایت کنه
انشاءالله
موسیقی
سدای وزیرت و فطرند
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه گرامیشن
و اندگان برنامه زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
با شما بزرگوران همراهیم
و قسمت های مختلف برنامه امروز رو تقدیم میکنیم
ابتدا گفتگو با
استاد ارجمن و جترسلام و مسلمین
وحیدبور در باری احکام ازادری
استاد وحیدبور سلام میگم
خیلی خوش آمدیم
بندن خدمت جنابالی و شنوندگان عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب و احترام دارم
خب در روزهای پایانی
ماه سفر ما
سالهای خاصی که مربوط میشه
به این ایام و متوجه
خیلی از
مخاطبان برنامه و متولیان
امروز ازادری هست
مطرح کردیم و حضرت حالی پاسخ فرمودید
به عنوان یک سآل
فقهی و شرعی
آیا از نظر فقهی
حضرت حالی در منابع
وارد شده
دستوری دیدید که
این ازادری که ماه سفر تمام میشه
باید در ایام
تا یک روزهای خاصی ادامه داشته باشه
یا نه چنین دستوری وارد نشده
بفرماییم
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید اون چه که ما در
آموزهای دینی بودن داریم نسبت به
اظهار ارادت
و سوگیواری و ازادری
برای پیشوایان خودمون
مختلفه
اون چه که نسبت به سیدو شهده
سلام الله علیه داریم
از اول ماه محرم طبق روایات
شروع میشه و در آشورا
با وجه خودش میرسه
در بعد از آشورا
بر اساس این که احل بیت
به اصارت میرند
و ادامه اون مسایب هست
ما خودمون رو موظف میدانیم
که ازادار بدانیم
شاید این رو بعضی ها
به بنده ایراد بگیرند
ولی در این حال ما روایت خاصی
حتی برای
این ایام نداریم
که روایت وارد شده باشد که مثلا
به عنوان مثال
شما پونزه محرم باید ازاداری کنید
مثلا هیجده محرم ازاداری کنید
فرض کنید
نه تو ماه سفر باید ازاداری کنید
حتی ما دلیل خاصی
به لحاظ روایی
و دستورات شرعی
نسبت به خود ایام
ماه سفر
یا بقیه ایام ماه محرم نداریم
حالا تو اینم بگم
غیر از روزهای شهادت
بعد پایان روز اربعین رو داشتیم
روز اربعین
روز اربعین حساب خاصت خودشو داره
و ورود داره
دستور داره آداب داره
و پایان ماه
سفر المزفر
که مسادف میشه با ایام
شهادت رسول
بزرگوار اسلام
و امام حسن مشتبه
و حضرت سامن الهجج امام
هشتم
ایام شهادت
این که قایده کلیه
تو کل سال و دیگه شهادتها رو ما
پاس میداریم ازاداری میکنیم
این ماله این
میخوام عرض بکنم تو
شس روز محرم و سفرم
اینجور نیست که ما دستور
خاصی برای ازاداری
کل شس روز داشته باشیم
چه رسد به
بعد از ماه سفر
خیلی ما دستور خاصی
نسبت به ازاداری بعد از ماه
سفر نداریم
گرچه ممکن از یه حوادث
حزناوری اتفاق افتاده باشه که
در تاریخ داریم حالا چند روزی
بعد از ماه سفر که میگذرد
اون عرض میشه
و حجوم به خانه حضرت زهران
سلام الله علیه اتفاق